#基于注解的配置创建容器
#一、概述
相对于XML配置来提供bean的配置信息，另一种选择是使用JDK5提供的注解`Anotation`来提供bean的配置信息。需要明白的是，不管是那种配置方式(包括后面基于java代码的配置)，最终都是要生成`BeanDefinition`对象作为bean的配置信息对象。

#二、创建基于注解的Spring容器
我们使用`AnnotationConfigApplicationContext`来创建spring容器，构造参数传入**包路径**。

包路径可传入多个或使用通配符*或?，而且默认是包括子包。

~~~java
//com.yizhuoyan.xxx包下类也会被扫描
ApplicationContext ac=new AnnotationConfigApplicationContext("com.yizhuoyan","com.*util");
~~~

#三、 bean中可用的注解
##1、注册bean

有4个Spring，`@Component`，`@Controller`，`@Repository`，`@Service`。



这些注解注释在类上，都是告诉spring，此类是需要被管理的bean，其中`@Component`功能最单一通用，仅是表名需要被spring管理的bean，其他三个除此之外，还代表了此类在应用中的角色。

- @Component
	
	需要被spring管理的bean，没有具体的角色。

- @Controller

	是一个前端控制器对象(三层架构中的表现层)

- @Service

	是一个业务层对象(三层架构中的业务层)

- @Repository

	是一个Dao对象(三层架构中的数据访问层)

四个注解都可以指定bean在容器中名字，如果未指定，则默认把类名首字母小写然后作为bean的名字。如:

~~~java
//bean的名字为myBean
@Component
public class MyBean{
	...	
}

@Service("uService")
public class UserService{
	...
}

~~~
##2、配置bean
bean配置相关的注解可对应`<bean/>`上的属性理解。


###I) @DependsOn

	对应`<bean depends-on="..."/>`

###II) @PostConstruct和 @PreDestory

	对应`<bean init-method="" destroy-method=""/>` 
	注解在对应方法上即可。

~~~java
@Repository
public class MyBean{

	@PostProduct
	public void init(){

	}
	@PreDestroy
	public void dead(){

	}
	
}
~~~
**注:这两个注解不是spring提供的，而是`javax.annotation`包下的两个公共注解。**

###III) @Lazy
对应`<bean lazy-init="true"/>`

###IV) @Primary
对应`<bean primary="true"/>`

###V) @Scope
对应`<bean scope=""/>`,使用如`@Scope("singleton")`和`@Scope("prototye")`
	
------------------

可以看出，没有工厂方法bean相关的注解。可以使用`FactoryBean`实现。

没有配置bean中的依赖自动注入机制的注解。bean中需要自动注入的需要使用下面的注解来实现。

##3、依赖注入
###I)@Autowired
自动注入依赖bean，可用在构造器，属性，setter方法上。

- @Autowired
- @Autowired(required=true)

	两种写法含义是相同的，如果容器无法提供bean，则异常。

- @Autowired(required=false)
	含义是需要注入，如果没有呢也无所谓。

其寻找依赖的顺序是

0. 类型(byType)

	注释在setter和构造器上，选择参数类型  
	注释在属性上，选择属性类型
	
	**注:如果容器中相同的类型的bean超过1个，则使用byName方式**
	
0. 指定名称(byName)

	通过注解@Qualifier来指定名称,则仅去容器中寻找指定名称的bean

	~~~java
public class MyBean{
	@Autowired
    @Qualifier("other")
    private OtherBean otherBean;
	...
}
~~~

0. 识别名称(byName)
	如果在容器中找到两个或以上的同类型的bean，而且也没有指定`@Qualifier`则自动识别名称注入。
	
	如果是setter方法则，则根据javabean规则取出property名称  
	如果是属性，则使用属性名称
	如果是构造器，则使用参数名称。	

###II)@Required
仅用于在setter方法上使用，用于验证此依赖是否已注入，如果未注入，则spring在构建bean时抛出异常。
 	
###III)@Qualifier
提供注入限制，必须按照名字注入

##4、JSR-250标准(了解)
JSR-250标准中提供一些用于注入的公共注解，放在`javax.annotation`包下。

Spring支持其中的`@Resouce`和`@ManagedBean`。

- @ManagedBean 对应`@Component`
- @Resouce 对应`@Autowired`，	但注入顺序为先`byName`，然后`bytype`,最后按照@Qualifier指定名称注入如果有的话。

##5、JSR-330标准(了解)
JSR-330标准中提供一些用于注入的公共注解，放在`javax.inject`包中(需额外导包，不在JRE中)。

包含如下注解，Spring在3.0后开始支持。功能和spring提供的类似。

- @Inject 对应`@Autowired`
- @Bean  对应`@Component`	
- @Singleton 对应@Scope("singleton")
- @Named  对应`@Qualifier`
- @Qualifier 对应`@Qualifier`

#总结
基于注解去构建Spring容器和使用XML没有本质区别，那么怎么选择呢?
注解的方式可以看到更加简单，但很难看出整体蓝图。
XML配置方式复杂，但功能更加完善，很容易看出整体结构。
实现开发的时候，应该是选择两种方式混合使用，Spring是支持两种方式混合使用的，
如果有冲突，以XML配置为准。


	
 

	