#一、概述
当容器中的bean数量增多时，配置依赖`ref值`多半是个麻烦事，是否可以让Spring去自动注入相关依赖呢?

**`注:直接值不能进行自动注入`**

#二、4种自动注入的方式
Spring提供了4中自动注入的方式，可分别在全局(`<beans default-autowire="?" ...>`)和局部(`<bean autowire="?" ...>`)中指定

##1、 no(默认值)
不进行自动注入，需要手动的使用ref进行注入
##2、 byName
通过bean名称进行setter自动注入，如bean有setter方法setUserDao,则从容器中需找一个userDao的bean进行注入，如果未找到则忽略，找到多个则异常
##3、byType
通过bean类型进行setter自动注入，如果bean有setter方法
setUserDao(UserDao)，则从容器中寻找bean类型兼容UserDao类型的bean进行注入，如果未找到则忽略，找到多个则异常

**`注:类型兼容是指接口类型的实现类或父类的继承子类`**
##4、constructor
类似于byType，但针对的是构造参数注入，如果未找到或多个则异常。

~~~comment
	注:针对byType和constructor两种方式，
可以定义参数为数组bean或集合bean，也可进行自动注入，当然注入的是所有此类型的所有bean
也可以定义参数为Map<String,beanType>,则Spring自动注入键为bean的名称，值为对应bean对象
~~~
	


#三、自动注入和手动注入混合
如果混合使用自动和手动注入，则先进行自动注入，再进行手动注入，手动注入的值覆盖自动注入的值。

#四、多个候选者的处理
当进行自动注入时，通过`byName`方式不会出现多个候选者(candidate)的情况，但通过`byType`和`constructor`两种方式可能会出现多个bean满足注入条件，我们称这些bean为候选者。
##1、候选者识别
- 全局指定

	在根标签`<beans>`上有一个属性`default-autowire-candidates`，可用于指定容器中哪些bean作为默认的自动注入候选者，其值为某种bean名字模式(如*Dao，User*Serivce等,可使用逗号分割，写多个),若某个bean的名字满足此模式，则此bean为候选者。`default-autowire-candidates`默认值为空，则表示所有bean都为候选者。

- 局部指定

	在`<bean>`上使用`autowire-candidate="true"`来指明此bean要作为候选者，覆盖全局设置。


##2、不作为候选者
如果某个bean不应该作为自动注入的候选者，我们可在全局(`<beans default-autowire-candidates="?" ...>`)和局部(`<bean autowire-candidate="?" ...>`)两个层面指定

- 全局指定
	在`default-autowire-candidates`不包含此bean

- 局部指定
	如果无法在全局中过滤，可以在`<bean>`设置 `autowire-candidate="false"`来表示此bean不作为候选者


##3、主要候选者
如果还有多个候选者，还可在`<bean>`上定义`primary="true"来表示其为主要的候选者。

当然bean定义为`primary="false"`没有任何意义。

#总结

0. 自动注入最常用的方式应该是byType，因为通过类型去注入编码最少，用的最少的方式应该是contructor。
0. 自动注入会大量减少相关配置，但同时也导致通过配置文件无法看到bean之间的依赖关系。 




