#bean的生命周期回调
#一、生命周期概述
生命周期是指一个对象的生老病死，在java中，一般指一个对象声明时候被创建，其他过程，然后什么时候被销毁(回想HttpServlet)。

我们的bean交给Spring去管理，那么我们肯定希望在我们的bean生命周期中的某个时刻能够得到通知。我们称为回调。

值得我们关注的生命周期时刻:

1. 对象被创建了(刚new出来)
2. 对象创建完善了(所有依赖都设置好了)
3. 对象被销毁了(对象要被容器销毁了)

spring仅提供了2和3的回调，应为第一个是我们的构造器方法。

#二、定义回调的多种方法
Spring针对对象刚创建完善(`afterPropertiesSet`)和销毁`destroy`时提供了三种方式进行回调绑定。

##1 bean类实现接口(不推荐)
让我们的bean实现`InitializingBean` 和`DisposableBean`两个即可，每个接口提供了一个方法

~~~java
public class MyBean implements InitializingBean,DisposableBean {
	@Override
	public void destroy() throws Exception {
		//对象被销毁
	}
	@Override
	public void afterPropertiesSet() throws Exception {
		//对象刚创建完善
	}
}
~~~

##2 通过配置文件(推荐)
bean中必须存在无参可访问的myInit方法和myDestory方法,如果是如下配置:
 
~~~xml
<bean  class="...MyBean"  init-method="myInit"      
 destroy-method="myDestory" />
~~~

可全局配置默认的初始化回调方法名称和销毁回调名称，在`<beans>`上使用`default-init-method`属性和`default-destroy-method`属性，如果进行配置的话，则局部的bean就可以无需都进行`init-method`和`destroy-method'配置。

- 如果bean中定义了无参的全局配置的默认回调方法的话，spring会自动调用。
- 如果某个bean没有全局默认回调方法的话，无影响。
- 如果某个bean局部又定义的话，覆盖全局配置。


##3 bean类定义注解(推荐)
使用jdk中的两个公共注解`@PostConstruct`和
`@PreDestroy`

0. 让Spring识别这两个注解
	在xml中配置

	~~~xml
<bean class="org.springframework.context.annotation.CommonAnnotationBeanPostProcessor" />  
~~~

	或导入context命名空间，启用注解配置

	~~~xml
<context:annotation-config /> 
~~~
1. 在bean上使用两个注解

	~~~java
public class MyBean {
	@PostConstruct
	public void init(){
		//初始化回调
	}
	@PreDestroy
	public void destroy(){
		//销毁回调
	}
}
~~~



#三、多种方式混合使用执行顺序

如果上面集中情况混合使用，则执行顺序为:

0. 注解
0. 接口方法
0. xml配置回调方法

如果有出现多种方式使用同一个方法，则此方法仅执行一次。

#总结

0. 推荐使用注解方式，其中的注解是jdk官方提供的公共注解，不依赖与spring容器
1. 在初始化回调方法中我们可以检测是否所有我们bean需要的依赖都设置了。






