#JDK动态代理
#一、概述
有接口XXXService，其中有3个方法，代表三个功能。如果我们想知道在系统中三个功能哪个被使用最多(即三个方法谁被执行次数最多)，怎么做?

恶心的做法:

: 我们可以在XXXService的所有实现类，每个方法中添加用于统计次数的代码。(其实是不可行的，如:实现类是别人的写的，我们不能修改源码代码)

优雅的做法:

: 这就是动态代理可以做到的事之一。

#二、代理相关概念
##代理类
具有代理功能的类。代理类本身不做具体的业务，一般内部调用被代理者来完成。典型示例如下:

~~~java
public class MyProxy{
	private Target target;

	public void doSomeThing(){
		target.doSomeThing();
	}
}
~~~

##动态代理类
动态代理类是在内存中创建的(即在内存中直接生成.class类型的字节码)，不是通过.java然后javac到.class这种方法生成。

##代理对象
通过代理类创建的对象，称为代理对象。反之被代理的对象称为目标对象。

##目标类和目标对象
被代理的类和其创建的对象。


#二、Proxy.newProxyInstance()
在`java.lang.reflect`包下有一个Proxy类，此类提供了用于创建动态代理类和动态代理对象的功能。

其中`Proxy.newProxyInstance()`用于创建动态代理对象。



##newProxyInstance需要的三个参数
0. ClassLoader(loader) 动态生成的代理类要使用的类加载器。

	一般没有特殊需求，都使用目标类所使用的类加载器。

0. Class<?>[] (interfaces) 动态生成的代理类要实现的接口列表。

	动态代理类不能凭空生成，必须具有一个类型。动态代理只有两种情况:`动态的实现某个接口`和`动态的继承某个类`。

	JDK动态代理仅支持针对特定接口实现动态代理类的生成。  
	Cglib是两种都支持。

0. InvocationHandler(handler) 代理对象方法被调用的通知处理。
	InvocationHandler接口中仅有一个方法:

	~~~java
Object invoke(Object proxy, Method method, Object[] args)  
	
	proxy:代理对象
	method:被执行的方法
	args:执行方法传入的参数。
	~~~
整个方法的参数描述的是哪个对象的哪个方法被传入什么参数执行了。	我们来决定具体的实现逻辑。

#三、针对实现了某个接口的对象的动态代理写法

~~~java
public static <T> T proxy(final Object target) {
		return (T)Proxy.newProxyInstance(target.getClass().getClassLoader(),
				target.getClass().getInterfaces(), new InvocationHandler() {
					@Override
					public Object invoke(Object proxy, Method method, Object[] args)
							throws Throwable {
						Object result=null;
						try{
						//目标对象方法执行前
						result=method.invoke(target, args);
						//目标对象方法执行后
						return result;
						}catch(Throwable e){
							//目标对象方法发生异常时
							throw e;
						}finally{
							//目标对象方法返回后
						}
					}
				});
	}
~~~




