#Spring的AOP实现
#一、概述
Spring没有提供完全的AOP功能实现，仅提供了解决企业级开发中
通用问题所需的AOP技术。如果需要完全的AOP实现，Spring也提供了集成`AspectJ`框架。

Spring整个AOP实现是基于代理技术的，默认是使用`JDK动态代理`，JDK动态代理仅能针对接口进行，Spring还内置了`CGlib`，针对某个类型进行代理。

SpringAOP提供了两种风格的实现，一是基于XML配置，一种是基于@Aspect注解风格。

两种风格的实现都使用同一种切点语法，基于`Apectj`的语法且Spring扩展了一些。



#二、Spring切点的语法

Spring-AOP仅支持方法执行作为连接点，所以spring中方法执行切点的都是大多数以`execution`开头。

其他前缀还包括`within`,`this`,`target`,`args`,`@target`,`@within`,`@annotation`,`@args`,`bean`等

AspectJ还提供了诸如:`call`，`get`，`set`，`initialization`，`staticinitialization`等切点形式。



~~~
execution(modifiers-pattern? ret-type-pattern declaring-type-pattern?name-pattern(param-pattern)throws throws-pattern?)

~~~
- modifiers-pattern(方法修饰符匹配)可省略
	

- ret-type-pattern(返回值匹配) 必须存在

	使用`*`表所有类型，类的完全限定名称匹配具体的类型

- declaring-type-pattern(方法所在类匹配) 可省略

	如果在方法匹配前包含一个`.`，则表示要匹配类型。
	包名后连续`..`这表示匹配子包。
	使用*表示任意类名。

- name-pattern(方法名匹配) 必须存在

	使用一个`*`匹配表示所有方法名，`*service`表示匹配以service结尾的方法

- param-pattern(方法参数匹配) 必须存在

	0. 无参数使用`()`匹配  
	0. `(..)`匹配任意个参数
	0. `(*)` 匹配仅有一个参数的方法
	0. `(String，*)`匹配仅有2个参数的方法,且第一个参数为String

- throws-pattern(声明异常匹配) 可省略
	可使用具体类型或使用!排除具体类型，必须写在throws后

#三、Aspectj切点中方法匹配部分
spring切点的写法参考了AspectJ。

~~~
MethodPattern = 
  [ModifiersPattern] TypePattern 
        [TypePattern . ] IdPattern (TypePattern | ".." , ... ) 
        [ throws ThrowsPattern ]
~~~
~~~
ModifiersPattern =
  [!]JavaModifier  ...

TypePattern = 
    IdPattern [ + ] [ [] ... ]
    | ! TypePattern
    | TypePattern && TypePattern
    | TypePattern || TypePattern
    | ( TypePattern ) 

IdPattern =
  Sequence of characters, possibly with special * and .. wildcards

ThrowsPattern = 
  [!] TypePattern , ...
~~~
#四、通知方法中可使用的参数

##1 JoinPoint

所有通知方法都可以使用`org.aspectj.lang.JoinPoint`作为第一个参数，表示获取当次执行的上下文，对象中提供了
代理对象，目标对象，执行方法的名称，和传入的参数等。

##2 ProceedingJoinPoint
专用于环绕通知的参数
	

