#请求和处理器映射(HandlerMapping)策略
#一、概述
其定义的方法是:

~~~java
HandlerExecutionChain getHandler(HttpServletRequest request) throws Exception;
~~~


有如下策略实现共选择:

0. ~~ControllerBeanNameHandlerMapping~~
0. ~~ControllerClassNameHandlerMapping~~
0. ~~DefaultAnnotationHandlerMapping~~
0. BeanNameUrlHandlerMapping(了解)
0. SimpleUrlHandlerMapping(了解)
0. RequestMappingHandlerMapping(重点)

其中1-3已标记为过时，目前最常用的是`RequestMappingHandlerMapping`，通过`@RequestMapping`进行配置。

#二、BeanNameUrlHandlerMapping
通过url和bean的name进行匹配。

如果容器中有bean配置如下:

~~~xml
	<bean id="/login.do" name="/login.action"  class="...">
		...
	</bean>
~~~
则当前有请求/login.do或/login.action时，则由对应的bean作为handler。

**注意:仅选择bean的name是/开头的**

#三、SimpleUrlHandlerMapping

此bean内部包含一个urlMap属性，我们可以注入url和bean的name的映射关系来实现url和handler的映射。通常使用其setMappings方法进行注入。


~~~xml
<bean class="org.springframework.web.servlet.handler.SimpleUrlHandlerMapping">
		<property name="mappings">
			<props>
				<prop key="/login">login</prop>
				<prop key="/user/*.do">userController</prop>
				...
			</props>
		</property>
	</bean>	

<bean id="login" class="..."/>
<bean id="userController" class="..."/>
....
~~~
#四、RequestMappingHandlerMapping
此策略实现是大多数情况下的最好选择。也是spring官方推荐的选择。也是最复杂的策略实现。

##1、handler选择规则
仅仅类上注解了`@Controller`的bean对象才能作为handler

##2、映射规则
包含handler类上`@RequestMapping`的映射规则+方法上的`@RequestMapping`映射规则。

以类上的规则为主，方法上的规则为辅。

##3、@RequestMapping
此注解定义如下匹配规则:

- String[] name()

仅仅取个名字。

	
- String[] value()
- String[] path()

两者是同样的含义，匹配url，支持ant风格,可多个。主要映射规则。如:

~~~
@RequestMapping(value={"*.do","/login"})
@RequestMapping("/user/ab*/*.action")
@RequestMapping(path="/user/ab*/*.action")
~~~
**注意:url为主要的映射规则，其他规则为辅助**

- RequestMethod[] method() 

请求的方法匹配，可多个，对应RequestMethod枚举。

~~~
GET, POST, HEAD, OPTIONS, PUT, PATCH, DELETE, TRACE
~~~

~~~
@RequestMapping(value="/something",method={RequestMethod.GET,RequestMethod.POST})
~~~
仅匹配url为/something且请求方法为GET或POST的请求。


- String[] params()

请求参数匹配，可多个，支持!，如:

~~~
@RequestMapping(value = "/something", params = {"version=1.0","pageNo"})
~~~ 

仅匹配url为/somethin且请求中有参数version和pageNo且version等于1.0。


- String[] headers()

请求头匹配,可多个，支持!和*符号。如:

~~~
@RequestMapping(value = "/something", headers = "content-type=text/*")
~~~
仅匹配url为/something且请求头中包含content-type且其值为text/html， text/plain之类的请求。

- String[] consumes()

匹配请求头中的Content-Type字段值，如:

~~~java
consumes = "text/plain"
consumes = {"text/plain", "application/*"}
~~~
- String[] produces()
匹配请求头中的Accept字段值，如:

~~~java
produces = "text/plain"
produces = {"text/plain", "application/*"}
produces = "application/json; charset=UTF-8"
~~~

##4、带请求方法限制的RequestMapping(spring4.3+)
- @GetMapping
- @PostMapping
- @PutMapping
- @DeleteMapping
- @PatchMapping

以上相当于`@RequestMappging(method=RequestMethod.XXX)`

#五、常用RequestMappingHandlerMapping配置属性

我们在spring容器中注入此bean时，可以对其setter方法进行注入值来进行配置，常用如下:

~~~xml
<bean class="org.springframework.web.servlet.mvc.method.annotation.RequestMappingHandlerMapping">
		<!-- 是否使用全路径匹配 -->
		<property name="alwaysUseFullPath" value="false"></property>
		<!-- 默认的handler,用于没有映射的url -->
		<property name="defaultHandler" >
			<bean class="...DefaultServletHttpRequestHandler"></bean>
		</property>
		<!-- 拦截器 -->
		<property name="interceptors">
			<array>
				<bean class="..."></bean>
				<bean class="..."></bean>
				<bean class="..."></bean>
			</array>
		</property>
		<!-- 是否删除url后面的; -->
		<property name="removeSemicolonContent" value="true"></property>
		<!-- 是否仅识别已注册的后缀 -->
		<property name="useRegisteredSuffixPatternMatch" value="false"></property>
		<!--是否启用.*后缀匹配，如果启用，则配置/user 也能匹配/user.*  -->
		<property name="useSuffixPatternMatch" value="true"></property>
		<!--是否启用匹配最后的/，如果启用，则配置/user，也能匹配/user/ -->
		<property name="useTrailingSlashMatch" value="true"></property>
	</bean>
~~~

#六、mvc命名空间下的相关配置

##1、配置拦截器

~~~xml
<mvc:interceptors>
		<mvc:interceptor>
			<bean class="..."></bean>
			<mvc:mapping path="..."/>
		</mvc:interceptor>
</mvc:interceptors>
~~~
##2、配置映射规则

~~~xml
<mvc:annotation-driven >
		<mvc:path-matching 
		path-helper="myUrlPathHelper" //url获取相关工具类
		path-matcher="" //自定义路径匹配bean，默认AntPathMatcher
		registered-suffixes-only="true" //useRegisteredSuffixPatternMatch
		suffix-pattern="true" //useSuffixPatternMatch
		trailing-slash="true" //useTrailingSlashMatch
		/>
</mvc:annotation-driven>

	<!--配置默认的UrlPathHelper-->
<bean id="myUrlPathHelper" class="org.springframework.web.util.UrlPathHelper">
		<property name="alwaysUseFullPath" value="true"></property>
		<property name="defaultEncoding" value="utf-8"></property>
		<property name="removeSemicolonContent" value="true"></property>
</bean>
~~~			



##3、配置默认serlvet请求转发处理
当我们在前端控制上配置`url-pattern`为`/`或`/*`时，就无法访问转发请求到默认的servlet(如处理一些静态资源)，这是配置`
<mvc:default-servlet-handler/>`就可把所有springMVC无法处理的请求转发给默认的servlet。

~~~xml
<mvc:default-servlet-handler default-servlet-name="default"/>
~~~

其中`default-servlet-name`属性对应容器中默认的Servlet的名称(如Tomcat，名字就叫'default')，一般情况下，springMVC可以自动找到，即此属性用于无法找到的情形，多数情况下无需配置。

~~~
<mvc:default-servlet-handler />
~~~

##4、静态资源映射
springMVC提供针对静态资源加载优化处理，使用`<mvc:resources>`配置即可。

~~~xml
<mvc:resources mapping="/static/**" location="/WEB-INF/resources/" cache-period="31556926"/>
~~~


