#方法参数自动注入

#一、可自动注入的方法参数
下面这些类型的方法参数可以被自动识别然后自动注入:
##1、原生的Servlet-API
如:`ServletRequest/HttpServletRequest`，`ServletReponce/HttpServletResponce`，`HttpSession`

**注:如果方法参数有HttpSession而这又是第一次请求，则创建新的HttpSession，然后传入。**
##2、Spring封装的request
有两个:`WebRequest `和`NativeWebRequest`

##3、请求的区域和时区
有三个，`Locale `，`TimeZone`和`ZoneId(jdk8)`三个，会注入通过9大策略接口中的`LocaleContextResolver/LocaleResolver `获取的对象。
##4、底层的输入输出流
有`InputStream/Reader`和`OutputStream/Writer`四个。会注入其底层`HttpServletRequest.getInputStream()`等的返回值。
##5、请求的方法和请求实体
HttpMethod，会注入当前请求对应的方法(GET/POST之类)。
HttpEntity，会注入当前请求的请求头和内容。
##6、模型对象
如果方法参数有`Java.util.Map`，`org.springframework.ui.Model `和`org.springframework.ui.ModelMap`三种类型存在，则三个对象作为本次请求的模型对象会用于视图渲染。
##7、其他Spring提供的类型。
- `java.security.Principal(不常用)`
- `RedirectAttributes` 用于重定向参数获取
- `Errors`和`BindingResult ` 用于参数验证
- `SessionStatus` 用于操作session中的临时数据
- `UriComponentsBuilder ` url构建器

##8、其他
其他参数默认会被识别为请求中的参数。如:

~~~java
public String mod(int id,User u){
	...
}
~~~
其中id会尝试使用request.getParameter("id")来获取，如果取得值，则转换为int类型在传递给mod方法，如果没有，返回404.
其中User类型会尝试把其中的setter方法找出来，然后尝试把对应的参数注入setter方法。





#二、需要注解支持的自动注入
##1、@PathVariable
对应请求url中的参数，如:

~~~
@Controller
@RequestMapping("/owners/{ownerId}")
public class RelativePathUriTemplateController {

    @RequestMapping("/pets/{petId}")
    public void findPet(@PathVariable String ownerId, @PathVariable String petId, Model model) {
        // implementation omitted
    }

}
~~~
如请求url为`/owners/123/pets/321`，则其中方法参数ownerId的值会被注入`"123"`,petId会被注入`"321"`。

##2、 @MatrixVariable(了解)
对应url中的矩阵参数，如:

~~~java
// GET /owners/42;q=11/pets/21;q=22

@GetMapping("/owners/{ownerId}/pets/{petId}")
public void findPet(
        @MatrixVariable(name="q", pathVar="ownerId") int q1,
        @MatrixVariable(name="q", pathVar="petId") int q2) {

    // q1 == 11
    // q2 == 22

}
~~~

**注:默认未开启矩阵参数识别，可通过`<mvc:annotation-driven enable-matrix-variables="true"/>`开启**


##3、@RequestParam
对应请求参数，用于方法参数无法识别的情况下，如:

~~~
//get /xxx.do?true=1
@RequestMapping("/xxx.do")
public String mod(@RequestParam("true")int t){
	...
}
~~~

也可用于获取所有参数，注解在Map/MultiValueMap集合上，如:

~~~java
@RequestMapping("/xxx.do")
public String mod(@RequestParam Map<String,String> allParams){
	...
}
~~~

##4、 @RequestHeader
用于从请求头中取值，然后注入给某个参数

~~~java
@RequestMapping("/displayHeaderInfo.do")
public void displayHeaderInfo(@RequestHeader("Accept-Encoding") String encoding,
        @RequestHeader("Keep-Alive") long keepAlive) {
    //...
}
~~~

##5、@RequestBody
用于把整个请求体取出来，然后注入给某个参数，通常用于请求体是一个json字符串。

~~~java
//POST /pets
//{"name":"bao","age":18} 


@PostMapping(path = "/pets", consumes = "application/json")
public void addPet(@RequestBody Pet pet, ...) {
	。。。
}
~~~

##6、 @RequestPart
从文件上传请求中获取相应值，然后注入。

~~~java
public String onSubmit(@RequestPart("meta-data") MetaData metadata,
        @RequestPart("file-data") MultipartFile file) {

    // ...
}
~~~

##7、 @CookieValue
获取Cookie值，然后注入，如:

~~~java
@RequestMapping("/displayHeaderInfo.do")
public void displayHeaderInfo(@CookieValue("JSESSIONID") String cookie) {
    //...
}
~~~

##8、@SessionAttribute
从session域中获取值，然后注入，如:

~~~java
@RequestMapping("/")
public String handle(@SessionAttribute("client") Client client) {
    // ...
}
~~~
##9、 @RequestAttribute
从request域中获取值，然后注入

~~~java
@RequestMapping("/")
public String handle(@RequestAttribute Client client) {
    // ...
}
~~~

##10、@ModelAttribute

从模型中获取，按照如下顺序:

-0. 先尝试从session中获取
-0. 在查收当前handel中是否有方法返回此属性
-0. 尝试从URL模板参数中组装，然后放入模型中
-0. 无法组装则通过无参构造器构建一个空对象，然后放入模型中
 
~~~java
public String processSubmit(@ModelAttribute Pet pet) { }
~~~

不管怎么样，pet不会为空。
