#WebDataBinder之自定义参数类型转换
#一、概述
在给handler方法进行参数注入时，参数的来源可以是请求参数，url，请求头，cookie等地方，然后需要转换为特定的目标类型(方法参数定义的类型或对象的字段类型)，而大多数情况目标类型都不是字符串，需要进行转换。如请求参数字段为age，参数类型定义为int，这是需要进行类型转换的，整个过程都是WebDataBinder对象做的。

SpringMVC内置很多类型转换器，但有时我们需要自定义一些。


#二、自定义方法参数类型转换的方式
##1、如果是XML方式
~~~xml
<bean class="....RequestMappingHandlerAdapter">
    ...
    <property name="webBindingInitializer">
        <bean class="....MyBindingInitializer"/>
    </property>
	....
</bean>
~~~


##2、如果是注解驱动方式

使用`@InitBinder`主键在Contoller的某个返回值为void的方法上，方法参数中定义有`WebDataBinder`。

~~~java
@Controller
public class MyFormController {

    @InitBinder
    protected void initBinder(WebDataBinder binder) {
        binder.addCustomFormatter(new DateFormatter("yyyy-MM-dd"));
    }

    // ...
}
~~~

可分为局部和全局，定义在单个`@Controller`类中仅在此类中生效，定义在`@ControllerAdvice`,则此`@ControllerAdvice`对应的Controller中生效。


#三、针对特定参数设置转换器

`@InitBinder`可设置一个参数名称集合，表示注解的方法的生效参数，空集合表示针对所有参数生效

~~~java
//仅针对account参数有效
@InitBinder("account")
public void init(WebDataBinder binder){
		binder.addCustomFormatter(new CustomerFormatter());
}
@RequestMapping("..")
public String f1(String account){
	...
}
~~~

#四、针对特定类型设置参数转换器
设置`@InitBinder`对所有有参数有效，然后注册针对特定类型的转换器。

~~~java
//对所有参数有效
@InitBinder
public void init(WebDataBinder binder){
  binder.addCustomFormatter(new CustomerFormatter()，Date.class);
}
~~~


#五、针对某个属性名称设置参数转换器
设置`@InitBinder`对所有有参数有效，然后注册针对特定属性的转换器。

~~~java
//对所有参数有效
@InitBinder
public void init(WebDataBinder binder){
  binder.addCustomFormatter(new CustomerFormatter()，"age","password");
}
~~~

#总结
自定义WebDataBinder场景不是很多，SpringMVC是已内置了很多转换器，如字符串转换数字若有特殊格式可使用`@NumberFormat`注释在对应字段上，若不同的日期格式，可使用`@DateTimeFormat`注释在对应字段上即可。